[Música]
bom boa noite Vamos iniciar então mais
uma reunião o nosso miudinho nosso
estudo minucioso do Evangelho de Jesus
Nós estudamos o livro de Mateus estamos
no capítulo 17 do livro de
Mateus e na fase final dessa dessa
passagem né que algumas traduções
intitulam o endemoniado epilético outras
um endemoniado
lunático nós estamos na no Versículo 22
da passagem portanto um fechamento iria
falar um pouquinho sobre esse fechamento
né porque que até o Versículo
21 a passagem ela se concentrava
na na relação entre o pai de um enfermo
de um jovem enfermo que tinha uma
enfermidade
psíquica e um grupo de espíritos que se
aproveitava da fragilidade psíquica do
jovem para sediá-lo né a Trama girou em
torno deles aos poucos a Trama se
deslocou para a relação de Jesus com os
discípulos E aí na hora que ela se
deslocou paraa relação de Jesus com os
discípulos né as orientações de Jesus
indicando qual era o ponto de
fragilidade dos discípulos a razão pela
qual eles não haviam conseguido socorrer
aquela
né então há uma outra guinada que são os
dois Versículos finais n esses
Versículos finais que é para a ação de
Jesus com o próprio mundo espiritual né
Lembrando que Ao estar encarnado Jesus
estabelece uma relação ambígua Aliás
ambígua não é bem o termo uma relação
dupla
né ele se relacionava com os encarnados
Mas também se relacionava com os
desencarnados porque Jesus tinha chamada
Dupla Vista ele era um encarnado que via
os dois planos simultaneamente
Imaginem isso no final da carreira
mediúnica do Chico há fortes indícios de
que o Chico também já mantinha uma dupla
Vista né ele ele porque era comum o
Chico às vezes começar a conversar com o
encarnado e perguntar para pessoa se ela
tava encarnada ou desencarnada chico
chegava perguntava o senhor é
desencarnado ou encarnado porque ele já
não sabia mais distinguir tamanho a
clarividência dele né e Jesus ele
contava com essa Dupla Vista ele via os
dois planos né então o versículo 22 em
diante o fechamento dessa passagem vai
tratar especificamente dessa relação de
Jesus com o plano espiritual com os
desencarnados aqui eu queria chamar a
atenção de vocês também pro fato de que
este Versículo específico que a gente
vai abordar
Hoje ele é um versículo que abre um
campo de estudo muito Pontual pra casa
Espírita Principalmente nos nossos dias
dias tão desafiadores né mas na hora que
eu assinalar aqui
qual o fragmento do versículo que nós
vamos explorar eu deixo isso mais claro
tá então Mateus Capítulo 17 Versículo
22 reunindo-se na Galileia Jesus lhes
disse o filho do homem está para ser
entregue nas mãos dos homens Então olha
só guinada né na na narrativa da
passagem começa com Jesus dialogando com
o pai do menino depois Jesus começa
entabulou um um diálogo com os
discípulos E aí num dado momento do
Diálogo ele vira pros discípulos e dá
tal notícia bombástica né que ele deve
ter adiado bastante para dar o filho do
homem está para ser entregue nas mã mãos
dos
homens então gente nós já estamos Nessa
altura do Capítulo 17 do Evangelho de
Mateus o evangelho de Mateus muito
embora a preocupação dele seja mais
didática pedagógica do que biográfica
ele segue um mínimo de sequência
narrativa conforme a cronologia da vida
de Jesus mais ou menos ele segue tanto
que ele inicia com o o evento do
nascimento do Natalício de Jesus
então vocês já devem ter percebido que
nós estamos caminhando pro desfecho da
trama né pro desfecho da existência de
Jesus que é a
crucificação por isso que o texto aqui
se diz assim ó está para ser entregue ou
seja o momento estava se
aproximando
entenderam que que é esse ser entregue
nas mãos dos homens aí eu destaquei mãos
os homens a mão a palavra mão na
interpretação
eh profunda do versículo bíblico ela nos
remete à realizações às
ações então Quando Jesus Estendeu as
mãos e Jesus tocou-lhe com as mãos é as
mãos do Cristo as mãos do Cristo ela só
tem uma
natureza a benéfica
das mãos de Jesus só sai benefício as
mãos de Jesus só realizam o
bem mas o nosso versículo de hoje faz
referência às mãos dos
homens e aí a conversa muda de
figura ao falar das mãos dos homens Nós
temos aí a ambiguidade que a palavra
homem carrega
as mãos podem se referir a realizações
positivas benéficas Salutares
amistosas Como podem se referir a
realizações
nocivas
a a realizações antipáticas a
realizações
maléficas mas Jesus Está se referindo
também ao seu
sacrifício em função da perseguição
a crucificação era um processo de
execução Jesus seria
executado Então essas mãos dos homens
aqui só pode se referir a tudo de pior
que os homens poderiam realizar para com
Jesus bom sabendo disso a gente tem que
analisar o contexto da
passagem nessa
passagem quando a gente pensa naquela
categoria de personagem bíblico que a
gente chama de
adversários estão
lembrados Jesus né é o personagem
central da narrativa bíblica nós temos
os a a massa o populo a turva a a turba
nós temos os discípulos seguidores de
Jesus nós temos os apóstolos que é
quando os discípulos eles entram num
estado de comunhão perene com Cristo e
temos a figura dos
adversários em narrativas como por
exemplo aquelas que mencionam aá e
caifás né o sumo sacerdotes do templo
que correm atrás da autoridade Romana
para tentar a prisão e execução de Jesus
você tá mencionando Perseguidores que
são encarnados
caifas Anas o próprio Herodes que lava
as mãos então ele se posiciona como um
adversário do bem ao seor
omisso mas essa passagem tá falando de
qual tipo de
adversário é uma passagem onde aqueles
que espalham malefícios estão encarnados
ou
desencarnados desencarnados é uma
passagem que fala de espíritos que
perseguiam o garoto filho do pai que se
ajoelha e pede socorro a Jesus então nós
estamos falando de mãos de um tipo
específico de homens de seres humanos os
seres humanos
desencarnados mas tem um pulo do gato
nessa
passagem os primeiros espíritos em
sofrimento né que são
algos descritos na passagem São
Perseguidores específicos do
garoto eles são Perseguidores daquela
criatura daquele menino
então eles estão na posição de
credores são credores de outras vidas de
outras
existências que fazem o mal porque
acreditam que ao fazer o mal estão
aplicando uma espécie de justiça com as
próprias
mãos mas esses Perseguidores que o
versículo 22 mencionam esses homens aos
quais Jesus será
entregue não são aqueles que vão
executar
Jesus propriamente dito propriamente
dizendo não são os soldados Romanos ou
Soldados do templo que vão a a algemar
Jesus trancá-lo em cela torturá-lo
espancá-lo não tá falando
especificamente de Perseguidores do
Cristo Perseguidores do Cristo não são
credores Jesus não tem dívida com
ninguém Perseguidores do Cristo são
inimigos declarados do bem
Ah então agora a gente pensou n nessa
categoria de
adversário então tem os meus existem
desencarnados que são adversários
pessoais meus ou da minha família ou das
pessoas que eu
amo só que nesse Versículo nós vamos
falar de Perseguidores do
Evangelho existe uma categoria de
espíritos que perseg os trabalhadores do
Evangelho porque o problema deles não é
nada pessoal não é com os trabalhadores
do evangelho em si o problema deles é
com o evangelho
entendam são
espíritos que trazem vícios no campo da
fortuna do apego aos bens materiais
vícios no campo da agula né da bebida
vícios no campo da sexualidade
vícios no campo do Poder da
autoridade então esses espíritos eles
querem Livre Campo livre acesso aos
encarnados para usufruirem ainda de
prazeres
humanos com os quais Eles não têm acesso
direto mais só por meio da mediação
mediúnica da intervenção
mediúnica esses espíritos eles contam ou
querem sempre os
encarnados envolvidos com o poder com
dinheiro com a Sexualidade
desgovernada Para quê Para através dos
encarnados
permanecerem usufruindo desse
meio se o encarnado amadurece se o
encarnado desperta paraas luzes do
Evangelho eles
escapar desse emaranhado dessa teia de
de
assédio então cada casa Espírita que
existe nós vamos falar especificamente
do Espiritismo mas isso se amplia ao
infinito tá poderia falando de igrej
poderia est falando de templos budistas
mas vamos falar do
Espiritismo cada casa Espírita que se
abre cada livro espírita que é publicado
cada Espírita que é proferida cada
aulinha de evangelização infantil que é
ministrada constitui um obstáculo ao
trabalho desses vampiros desses
espíritos eh Perseguidores do Evangelho
espíritos comprometidos com o mal e
adversários do
bem
entendeu então não há como eles estem
estabelecerem um confronto direto com a
figura de Jesus
eles atuam então eles se movimentam
então junto aos servos de Jesus aos
Trabalhadores de
Jesus tá claro isso
gente hoje nós vamos falar de um tipo de
desencarnado
eh em sofrimento que odeia muito o
evangelho então eles atuam eles agem
eles se MOV tentam de maneira
desarticular as tarefas as realizações
de Jesus no campo da Boa
Nova Como Eles não conseguem agir sobre
Jesus e os seus prepostos né não
conseguem agir sobre o Chico então eles
agem sobre o baixo clero né gente sobre
o soldado
Raso é aí que eles tentam barrar o
avanço do bem e a renovação do planeta
certinho pois bem eu trouxe pra gente
refletir sobre essa
questão uma lição Capítulo 40 do livro
contos e apólogos nós vamos trabalhar só
com essa
lição intitulada nos domínios da sombra
lembrando gente que o Humberto de Campos
ele produz dois tipos de de de
narrativas né a narrativa eh
verídica são entrevistas apólogos Aliás
apólogos não são entrevistas
eh eh eh contos crônicas aliás em que
ele descreve episódios que ele
presenciou episódios que ele que ele
pode colher como informação no mundo
espiritual mas existem os apólogos
Existem os contos que são ficcionais
né aí são sones que ele cria essa
historinha que a gente vai ver hoje ela
não aconteceu de
fato não pelo menos esta que Humbert
Campos narra que o irmão x narra é uma
criação ficcional do gênio literário que
a gente chama de irmão x Humberto
Campos mas existem mas bem que ela podia
ter existido bem que ela podia ter
acontecido não é impossível de que tem
acontecido algo parecido no mundo
espiritual tá o objetivo de Humberto
Campos contudo é alertar a gente para os
perigos contidos nessa
narrativa Tá bom vamos lá então em
compacta Assembleia do reino das sombras
um poderoso soberano das Trevas diante
de milhares de falangistas da e da
ignorância explicava o motivo da grande
reunião o espiritismo Com Jesus
aclarando a mente humana prejudicava os
planos
Infernais Então vamos lá que que eu
sublinhei aqui para vocês entenderem
Quais as informações que a gente
encontra já nesse parágrafo
primeiro
existem ambientes de entrecruzamento
vibratório que
criando uma psicosfera
escura
sombria onde há uma aglo de pensamentos
e Emoções de baixo teor
vibratório de baixa qualidade há uma
alteração do campo vibratório em torno
desses sentimentos e dessas
ideias criando uma psicosfera de sombra
isso pode se
estender de uma maneira inimaginável
uma psicosfera
eh
constituía por um grupo de espíritos
pode se estender dentro do espaço por
exemplo de um domicílio de uma casa pode
se estender no espaço de um quarteirão
pode se estender no espaço de uma
cidade pode se estender no tamanho de um
país ou de um
planeta depende do número de espíritos
envolvidos nesse
processo Quais são os espíritos que esse
parágrafo menciona primeiro uma
liderança o chamado soberano das trevas
então gente vamos vamos parar de
imaginar que um grupo de
espíritos que vibram e pensam no que
atuam para o mal de que eles são
desorganizados de baderneiros não são
não são altamente
organizados há pouco tempo eu vi uma
matéria num jornal falando sobre o nível
de organização dess
desses dessas Mega organizações de de de
crime do tráfico de drogas por exemplo
Como existe gerência
hierarquia registros escritos e tudo
mais isso esses espíritos encarnados né
que organizam o crime dessa maneira
trazem esse senso de organização vocês
acham que de onde do mundo
espiritual Então você tem uma liderança
espíritos que se destacam na ação
infeliz na ação maléfica se tornam
líderes de quê
falanges olha milhares de falangistas
você tinha um grupo Que contava mais de
1000 espírito sob a liderança desse ente
maligno juntos eles compõem uma
psicosfera que é aquilo que Humbert
Campos está chamando de reino das
sombras essa equipe de espíritos né esse
aliás essa equipe não foi um eufemismo
aqui na Na verdade é um exército né uma
legião conforme a narrativa bíblica né
esses milhares de
espíritos compromissados com o mal sob a
liderança desse soberano juntos criavam
um pequeno Reino de Escuridão e de
sombra Por quê todos sentiam e vibravam
no mal segundo os padrões do
mal só que eles tinham um
obstáculo eles tinham algo que impedia a
expansão dessa psicosfera escura desse
Reino de sombras que é a atuação de
Jesus por meio do
Espiritismo olha só a atuação de Jesus
Quem age é Jesus mas através por
intermédio do espiritismo e quando
Humbert Campos menciona o espiritismo
aqui nesse caso específico ele tá
fazendo uma alusão ao movimento
Espírita aos
espíritas Por que que o movimento
Espírita se torna um um um um
mecanismo de expansão da luz que emana
do coração do
Cristo porque ele liberta consciências
o espiritismo enquanto terceira
revelação de
Deus segue o mesmo compromisso de Moisés
como representante da primeira Revelação
Jesus como representante da segunda
Revelação Moisés foi um Libertador a
gente viu isso semana passada não foi
Jesus foi um Libertador Portanto o
espiritismo também é um movimento de
libertação
se você torna uma consciência livre ela
não se escraviza a nada nem a
ninguém ela escapa portanto dessa teia
desse
emaranhado Sombrio que Humbert Campos
chamou aqui de reino das sombras porque
é uma consciência
livre tá claro até aqui gente então Bert
Campos vai narrar uma movimentação de um
um pequeno Exército de espíritos
sofredores que queriam prejudicar o
trabalho do movimento Espírita vamos ver
o que que ele que que rolou nessa
reunião em toda parte na Terra as
criaturas começavam a
raciocinar menos superficialmente
Então esse processo de libertação do
Espiritismo traz sabe o quê paraas
consciências
profundidade espíritos encarnados que
atravessam sua existência atios à
superficialidades São aqueles que se
envolvem com tudo aquilo que é
transitório e
passageiro o poder no mundo é
transitório e passageiro a riqueza no
mundo é transitória e passageira o
prazer físico é transitório e passageiro
Então quem quem vive em envolvido com
essas questões tendo as como prioridade
é uma pessoa
superficial Quando o espiritismo
apresenta a a imortalidade da Alma como
realidade única e
absoluta indestrutível
infindável ele traz pra consciência uma
profundidade nas emoções e no
raciocínio você passa sentir e pensar
tudo aquilo que tem densidade
espiritual que é profundo e
denso isso prejudicava o trabalho das
sombras porque as sombras escutem isso
que eu vou dizer gente os espíritos
sombrios e quando eu digo espíritos
sombrios é porque é a condição é um
momento eles vão se iluminar também iso
é destino de toda a criatura mas no
momento o uam as sombras os espíritos
sombrios eles agem em cima das nossas
superficialidades vou repetir pessoal da
internet adora que eles
escrevem os espíritos sombrios atuam
agem em cima das nossas
superficialidades brigar na fila do
supermercado é um ato
superficial fazer conta de dinheiro
ficar calculando o juro para saber
quanto eu vou lucrar com o dinheiro que
tá rendendo para depois ficar fazendo o
plano de onde eu vou torrar esse
dinheiro Isso é uma superficialidade ó
uma manifestação de superficialidade
o prazer sexual
fortuito sem vínculo afetivo é uma
manifestação de
superficialidade o prazer dado pela
comida e pela bebida por exemplo pela
bebida alcoólica é uma manifestação uma
expressão de superficialidade
humana e os espíritos sombrios atuam em
cima dessas experiências humanas as
quanto mais superficial foi experiência
mais largo é o campo maior é a brecha a
fenda que você abre para a ação desses
espíritos
sofredores continuando indagavam com
segurança quanto aos enigmas do
sofrimento e da Morte e aprendiam sem
maior dificuldade as lições da justiça
divina aqui tá descrevendo os espíritas
o Humbert Campos tá dizendo olha o
movimento Espírita tava uma
beleza as pessoas estavam questionando
sobre a vida após a morte questionar
sobre a vida após a morte é um ato de
profundidade
espiritual compreendiam sem cadeias
dogmáticas os ensinamentos do evangelho
nada mais profundo que isso estudar o
evangelho sem Barreiras
dogmáticas sem vícios religiosos
oravam com
fervor Quem Ora com fervor aqui a
expressão fervor diz respeito à
emotividade quando você ora com
sentimento sem o discurso superficial
das palavras pomposas a prece sincera a
prece que vem do
coração meditavam na reencarnação e
passavam a interpretar com mais
inteligência os deveres que lhes cabiam
no planeta Olha que beleza gente
Você lê um texto Espírita e depois
medita Nossa como que eu posso agir para
que o para que o mundo seja um mundo
melhor qual é a minha responsabilidade
na transformação do
mundo muita gente entregava-se aos
livros nobres à caridade e à compaixão
iluminando a paisagem social do mundo e
por isso todas as atividades da sombra
surgiam ameaçadas
pronto tava uma beleza tava uma
maravilha os espíritas estudando e
meditando sobre o que estudaram com
profundidade com seriedade cogitando a
vida
espiritual e usando essas reflexões para
melhorar a vida no mundo físico olha que
maravilha que cenário luminoso vocês
acham que um espírito comprometido com
mal vai assistir isso
de braços
cruzados não não
vai esses grupos se começam a fazer os
seguintes
questionamentos que fazer para conjurar
o
perigo que fazer para barrar a luz para
conter a
luz que fazer para prejudicar o trabalho
da
luz e pediu o soberano para que os seus
assessores apresentassem sugestões então
o líder da falange o líder ali do
pequeno Exército de espíritos sombrios
falou para eles olha não podemos deixar
a luz brilhar como está brilhando O que
que a gente pode fazer para prejudicar
esse
trabalho para espalhar a
escuridão Olha só gente Humbert campes
criou uma narrativa ficcional mas para
alertar quanto aquilo que de fato
acontece Então quando você abraça uma
tarefa e nós est estamos plenamente
convictos da importância de uma tarefa
como essa que a gente
realiza e isso eu eu estendo essa
convicção a todos os que acompanham o
nosso estudo e que mantém grupos de
estudo do Evangelho né n em Santa
Catarina Rio Grande do Sul Pernambuco
Sergipe Manaus fora do Brasil né meu
amigo Felipe tá vindo lá de Portugal
agora e vai visitar a gente em Brasília
no encro Encontro dos neps dos núcleos
de estudo pesquisa do Evangelho quer
dizer é um movimento de
luz movimento de estudo do Evangelho
movimento do do Evangelho Red vivo na
FEB o movimento estudo minucioso do
Evangelho aqui em Minas movimento dos os
núcleos de estudo e pesquisa do
evangelho em várias casas espíritas é um
movimento de
luz é claro que haverá movimentações
sombrias no intuito de prejudicar Esse
trabalho é claro que trabalhos como o
nosso vão sofrer
assédios e a gente tem que est o tempo
inteiro vigilante estão ciente de que
isso é possível tá bom ó
vão primeiro ver o primeiro assessor do
líder do grupo Depois de alguns momentos
de
expectativa ergueu-se o comandante das
legiões da incredulidade então lembrando
você tá falando Legião você tá falando
de alguma centena de soldados eles eram
milhares então tem várias legiões ali no
meio a primeira Legião que se manifestou
primeiro Comandante que se manifestou
exis tinha uma organização militar olha
olha só é a legião da
incredulidade eram espíritos
especializados em sugestionar nos
espíritos encarnados a
incredulidade aí ele deu a
palavra procuremos veicular a crença de
que Deus não existe e de que as
criaturas viventes estão entregues a
forças cruéis e fatais da natureza
genial né gente tenta pensar como
espírito à
sombras para mim não é muito difícil
isso não eu tenho larga experiência de
séculos genial vamos soprar no ouvidinho
das pessoas que Deus
existe é ideia pura da incredulidade
Deus não existe O que governa o mundo
são forças naturais espontâneas e o
destino do planeta é colapsar
e todo mundo vai morrer junto e tu e
acabou e é por
aí o maioral das Trevas porém objetou
desencantado agora o soberano vai dizer
o argumento Não serve quanto mais avança
nos trilhos da Inteligência mais
reconhece o homem a paternidade de Deus
sendo atraído inelutavelmente para a fé
ardente e
pura o o Pascal ele diz dizia uma coisa
interessante o blaz Pascal ele falava
assim pouca ciência afasta de Deus muita
ciência aproxima de
Deus as descobertas científicas o
advento do conhecimento científico tem
mostrado que a natureza é muito mais
sábia e muito mais bela do que a gente
podia
supor e isso é um fator que favorece a
crença não a dica então o próprio
soberano das sombras aqui falou pro pro
comandante da legião das da
incredulidade hoje em dia não tá
funcionando isso mais não porque as
pessoas estão querendo conhecer a
natureza estão estudando sobre a
natureza e estão se encantando com a
natureza e descobrindo Deus ali na
beleza e na sabedoria dos eventos
naturais a era da ciência na verdade
favorece a religiosidade fé não é um a
ciência não é uma inimiga da
religião e é por isso que ele vai dizer
pro chefe da da Legião da incredulidade
ó Isso não vai funcionar não vai dar
certo isso não ainda mais do Espírita
Espírita adora lê Espírita adora
conhecer ciência não com eles não vai
funcionar não aí surgiu o chefe de uma
outra Legião levantou-se no entanto
orientador das legiões da vaidade a
agora cai né agora vai
ah dá mais
vaidade espalhemos a notícia de que
Jesus nada tem a ver com o espiritismo
que as manifestações dos desencarnados
se resumem Num caso fisiológico para as
conclusões da ciência e desnorte os
profitent da Renovadora doutrina faremos
com que gozem a vida no mundo como
melhor l
ququ obri para com o
evangelho então eles I atuar dizendo o
seguinte Jesus não tem nada a ver com
espiritismo espiritismo não é cristão o
espiritismo é na verdade só uma
filosofia uma ciência e portanto você
não tem obrigação moral nenhuma vínculo
nenhum com a religião para vaidade de
muitos Isso vai ser uma
beleza é aigi quee
chama o espírito à
realidade o aspecto científico e o
aspecto filosófico da doutrina espírita
não fazem esse trabalho quem o tempo
inteiro Diz ao homem que ele é pequeno e
que Deus é grande é a religião se você
tira o aspecto religioso da do
Espiritismo essa relação de
respeito a Deus
desaparece você se torna
autossuficiente né e nós não somos
espiritualmente autossuficientes mas se
você tira a religião da parada se você
tira Jesus da jogada a ideia de
autossuficiência faz com que você infle
com que você
inche você vai ficando muito cheio de si
muito cheio de
querer o rei das sombras Anu complacente
Sim
essa ilusão já foi muito importante
contudo há milhares de pessoas
Despertando para a verdade na certeza de
que as portas do sepulcro não se
abririam para os vivos da terra sem
intervenção de Jesus aí o chefe das
sombras fala pro chefe da Legião da
vaidade ó acho que não vai funcionar não
porque tem um negócio que chama as
pessoas de volta paraa crença e a
religiosidade
que é a iminência da
Morte que é enfermidade
grave a pessoa pode até ficar muito um
bom tempo
só Envolvida com os aspectos científicos
e filosóficos e ignorando a religião mas
na hora que ele adoecer e ter e tiver um
diagnóstico médico
grave o estar às portas da da morte faz
com que ele exclame meu Deus ô meu Jesus
Meo
ocorre Então não vai funcionar esse esse
plano de vocês não vai funcionar não não
vai dar certo
não notem bem gente A ideia era de
desarticular todo o movimento Espírita
Claro um ou outro cai um ou outro vai
cair nessa armadilha Mas o que o mestre
das sombras aqui tá ponderando com o
chefe da Legião da vaidade é que isso
não teria efeito sobre todo
movimento continuando agora
ah agora sim hein nesse ponto o diretor
das falanges da discórdia Ah agora sim
pôs-se de pé e clamou o chefe da falange
da discórdia
sabemos que a força dos
espíritas nasce das reuniões em que se
congregam para a oração e para o
aprendizado da vida espiritual e nas
quais tomam conta com os mensageiros da
luz tomam contato com os mensageiros da
luz assim sendo ass soprarem a cizânia
entre os seguidores dessa Bandeira
transformadora exagerando lhes a noção
da dignidade
própria vamos semear discórdia vamos
soprar no ouvidinho da Tânia assim vamos
falar baixinho no ouvidinho da Tânia Ah
aquela turma lá do mildinho não gosta de
mim não eles nem me cumprimenta direito
Eles não liga para mim Ah não vou mexer
com in nesse mim mais não né outro dia
bernadet passou por mim e nem nem me
disse boa noite a cizânia o gérmen da
discórdia pronto V acabar com o
movimento Espírita funciona será
ó o chefe satânico todavia considerou
isso é medida louvável contudo
necessitamos de providência de efeito
mais profundo porque sempre aparece um
dia em que as brigas e os desacordos
terminam com os remédios da humildade e
com o socorro da
oração discórdia briga desavença no meio
Espírita vai
acontecer só que a espiritualidade sabe
dar bons motivos para que aqueles
companheiros se reaproximam
Nada Como por exemplo o filho de um
adoecer para que o outro sinta remoso do
que fez e reaproxima dea visita fraterna
E aí pronto a rusga desaparece então a
espiritualidade não deixa a peteca cair
a gente vai se desentender em algum
momento mas logo virá a espiritualidade
para nos dar bons motivos para
reconciliação e o chefe da somb
responderam isso ó vai funcionar por um
tempo mas depois eles acabam fazendo as
pazes e se
reconciliando e agora a essa altura
ergueu-se o condutor das falanges da
desordem da bagunça e
ponderou se o problema é de reuniões
conseguiremos liquidá-lo em três
tempos buscaremos sugerir aos membros
dessas instituições que o lugar dos
conclaves é muito longe e que não lhes
convém afrontar a surpresas
desagradáveis da via pública paremos que
o horário das reuniões coincida com o
lançamento de filmes especiais ou com
festividades domésticas de data
fixa
então não ter disciplina o chefe da fal
da desordem é o especialista em semear a
indisciplina e a
inconstância então ah eu tô Seguindo os
estudos tô frequentando miudinho tô
acompanhando aí vem uma entidade e fala
assim mas você tá precisando fazer um
exercício aí por que que você não vai
fazer aula de spin nesse horário aí
porque né Aí ó su sua barriguinha tá
aparecendo notem bem a gente tem que
fazer atividade física Mas você já está
com um compromisso naquele horário
naquele dia com aquela reunião faz
sentido você se desconectar dessa
reunião para realizar uma outra
atividade E mesmo quando você tiver que
confrontar uma reunião que te dá
ah Fortaleza e vigor para enfrentar uma
perda afetiva e uma prática esportiva
que vai te dar vigor físico Qual é mais
urgente
qual que é mais urgente notem bem as
duas são importantes Mas qual que eu
tenho que arranjar um um espaço de tempo
na minha vida para ela primeiro é a
busca por espiritualidade sem sombra de
dúvida pronto aqui ninguém mexe nesse
dia nesse horário eu vou pro
mudinho isso chama disciplina vão vir
vários
convites vai surgir um chamado Ah vamos
jantar junto vamos uma uma um
restaurante vamos para restaurante na na
quarta-feira às 7 hor da noite Ô amigo
eu não posso nesse dia eu tenho eu tenho
um compromisso já infelizmente nesse dia
não tem jeito Isso é manifestação de
disciplina mas o o chefe da falange da
desordem apostava que não que se eles
começassem a sugerir a inconstância a
indisciplina os espíritas iam morder a
isca o soberano das Trevas mostrou larga
satisfação no
semblante olha não tinha pensado nisso
Sim Isso é precioso trabalho de rotina
que não podemos
menosprezar mas
entretanto parecemos de recurso
diferente porque a espiritualidade não
dorme no
ponto os trabalhos espíritas as frentes
de trabalho espírita de estudo sobretudo
são tão amplas hoje em dia que a Se você
pegar um canal como a Rede Amigo
Espírita por exemplo existe a atividade
de publicação de vídeos até de madrugada
gente eu sei de grupos de estudo que
acontecem após a
meia-noite então a espiritualidade
atuando através dos encarnados estão te
oferecendo possibilidades de estudo em
que só não estuda por exemplo quem não
quer se você não puder por exemplo
participar em termos de assistência
fraterna dos trabalhos da nossa casa no
sábado à tarde com o encontro de mães
você pode ir por exemplo no domingo à
noite com a tia Adriana na ronda
noturna só não trabalha quem não quer
então o chefe das da das sombras
ponderou isso aí com o líder da falange
da desordem olha
Eh eu sei que eles são são bem
disciplinados mas a oferta de trabalho é
tanta que o sujeito acaba se readequando
a uma outra tarefa Em algum momento só
não pode ficar é parado e eles não vão
ficar isso ponderou o chefe das
sombras vocês estão vendo como é um um
sistema organizado eles ficam tentando
achar
brechas tentando achar fendas trincas
onde eles possam penetrar e implodir o
movimento
Espírita
bom avançando o responsável pelas
falanges da dúvida ergueu-se e disse as
reuniões referidas são sempre mais
valiosas com auxílio de médiuns
competentes
buscaremos desalentos e
dispersos penetrando a onda mental em
que se comunicam com os benfeitores
celestes fazendo-lhes crer que a palavra
do além resulta de um engano deles
próprios obrigando-os a se sentirem
mentirosos palhaços
embusteiros e
mistificadores sem qualquer confiança em
si mesmos para que as assembleias se
vejam incapazes e desmoralizar
então por exemplo o médium
bista ele tá indo pro trabalho e aí vem
aquele pensamento assim Mas será que que
sai alguma coisa das minhas mãos mesmo
Será que isso não é invenção da minha
cabeça não é uma fantasia da minha
cabeça Será que eu ajudo alguém mesmo
quando eu só estendo os braços eu não
vejo sair faísca não vejo sair luz da
minha
mão e aí isso jeita ah não vou ficar lá
bancando o bobo estendendo a mão aa não
e abandona a tarefa é nisso que o chefe
da falange da dúvida tá
apostando aí por exemplo a Bernadete é
convidada para um trabalho divulgação
doutrinária de fazer comentário do
evangelho e ela começa e Mas será que eu
vou falar alguma coisa que presta mesmo
eu nunca nunca fiz isso na minha vida e
se eu falar besteira Ah ela fica com pé
atrás com ela mesma fala ah não vou
mexer com isso não porque eu vou acabar
falando uma besteira qualquer e não
assume a tarefa é nisso que eles estão
Apostando o mentor o chefe do recinto
aprovou alegação mas fez uma
consideração mas considerou
indiscutivelmente o combate aos médiuns
não pode
esmorecer entretanto precisamos de
providências mais mais viva de
providência mais Viva Mais penetrante Ah
pode acontecer do sujeito de repente não
acreditar no próprio potencial como um
médium inspirado para oratória um médium
da fluidoterapia no passe mas ele pode
continuar frequentando a casa sentadinho
e se beneficiando de tudo que a casa
oferece então aí não deu certo o
plano acho que o líder da soma já tava
desistindo falando é não vai de ter
jeito não até
que surgiu o chefe da falange da
Foi então que o orientador das falanges
da
preguiça se levantou tomou a palavra e
falou
respeitoso ilustre
chefe creio que a melhor medida será
Recordar ao pensamento de todos os
membros das agremiações espíritas que
Deus existe que Jesus é o guia da
humanidade que a H é imortal que a
justiça divina é indefectível que a
reencarnação é uma verdade
inconteste e que a oração é uma escada
solar reunindo a Terra ao
céu como
assim o soberano das sombras porém entre
o espanto e a ira cortou-lhe a palavra
exclamando onde pretende chegar com
semelhantes afirmações tá doido você é
um obsessor ou não é você é um espírito
das Trevas ou não é falando que é pra
gente inculcar na cabeça dos espíritas
que Deus existe que Jesus é guia que a
reencarnação existe Que história é
essa E aí
gente onde esse chefe da falange da
preguiça quer chegar
antes a gente passar pro próximo slide
eu vou dar uma dica
lá na questão
919 de O Livro dos
Espíritos começa com Kardec dizendo
assim qual é o meio mais eficaz para
vencer o mal para fazer o bem vencer o
mal para não sucumbir ao mal aí o santo
Agostin responde o mestre da antiguidade
já te dizia
conheçe a ti mesmo aí o Kardec pergunta
na na na na questão a Como assim
que que é isso conhecer a si mesmo Como
é que eu faço para me conhecer melhor e
o Santo Agostinho dava a dica Olha
quando eu fui encarnado eu fazia assim
todo dia antes de dormir eu fazia uma
oração e em seguida eu passava o dia em
revista eu começava a visitar Cada hora
cada minuto do dia que tava terminando E
examinava se eu havia prejudicado Feito
mal para alguém
por que que eu tô lembrando a questão
919 Porque se vocês me perguntarem qual
é o assunto o tema da questão
919 eu vou responder o tema é o
trabalho é uma outra forma de
trabalho existe o trabalho braçal
honesto né faz a gente suar Carregar
caixa mexer o latão de de sopa Panelão
de sopa distribuir O agasalho que
costurou isso é trabalho mas existe um
trabalho que é o trabalho
Central Ou pelo menos deveria ser o
trabalho central do Espiritismo que é
esse do auto
exame só que não é o auto exame gratuito
não basta você só
reconhecer em quem você pisou no calo e
ficar por isso mesmo
porque o Santo Agostinho disse que no
dia seguinte ele tentava consertar os
erros do dia
anterior isso é trabalho isso é ação
isso é
movimento qual é o nome da falange desse
Líder Falange
da
preguiça
basicamente a gente vai comprovar ag
mesmo se é isso mesmo mas basicamente
ele vai dizer assim pro chefe das
sombras não tem problema nenhum esse
povo ler o evangelho não tem problema
nenhum eles acreditarem em Deus não tem
problema nenhum eles acreditarem que
Jesus é guia não tem problema nenhum
eles assistirem todos os episódios do
The
Chosen não tem problema nenhum eles
frequentarem todas as reuniões do
milin o problema é quando eles resolve
colocar isso tudo em prática em ação
o problema é quando antes de dormir eles
usam esse conhecimento inteiro para
examinar as próprias
atitudes Esse é o
problema vamos ver se é isso mesmo que
ele tá querendo
dizer o comandante dos exércitos
preguiçosos acrescentou sem
perturbar-se sim diremos que o
espiritismo com Jesus pedindo a as almas
encarnadas para que se regenerem
buscando o conhecimento superior e
servindo a caridade É de fato o roteiro
da luz mas que há tempo bastante para a
redenção que ninguém precisa
incomodar-se que as realizações
edificantes não efetuadas numa
existência podem ser atendidas em outras
que tudo deve permanecer agora como está
no íntimo de cada criatura na carne para
vermos como ficarão depois da morte que
a liberalidade do senhor é
incomensurável e que todos os serviços e
reformas da consciência Marcados para
hoje podem ser transferidos para amanhã
então funciona assim ó O aluiz
Elias ele pega e fala assim eu vou fazer
uma oração e abrir ao acaso
uma lição do André Luiz aí ele pega o
sinal o sinal verde e abre o sinal verde
Aí vem uma lição em qu André luí diz que
a gente deve
embalar tomar cuidado com a embalagem
verbal a gente tem que tomar cuidado com
o grito com a cólera com a
estupidez a aí eu fecho o livro e penso
nossa De vez em quando eu sou tão
estúpido mas em seguida me ocorre o
seguinte pensamento Ainda bem que Jesus
é puro amor E perdoa todos os meus atos
Ainda bem que Deus é pura misericórdia e
que eu terei o curso dos milênios para
corrigir isto em mim sabe esse segundo
pensamento
é das
Trevas é das
sombras é tão Sutil tão delicado que o
espírito que te sugerir isso no ouvido
vai falar até com vozinha meiga vozinha
de travesseiro vai até te chamar de
irmãozinho vai falar no seu ouvidinho
assim seu Murilo Meu
irmãozinho não se desespere com seus
erros Jesus é puro amor você tem outra
Encarnação para consertar seus enganos
Não Se aflija Vá com calma vá no seu
tempo e nessa de vai no seu tempo você
perde a
Encarnação Olha uma vez a irmã aa Eu
acho que eu já contei isso aqui no meu
dia umas duas vezes eu vou contar de
novo a irmãa falou um negócio
interessante pra gente ela falou assim
vocês espíritas o mal de vocês a Ila
para quem não lembra quem não conhece a
Ila é aquela minha amiga freira ela é da
ordem Nova Jerusalém freira católica e
ela falou assim o problema de vocês
espíritas é justamente acreditar na
Encarnação porque nós católicos a gente
pensa nossa se eu não correi perdoar o o
Fulano hoje pode ser que amanhã eu
desencarne eu vou pro inferno porque não
perdoei ele agora vocês acreditando em
Encarnação vocês pensam ah hoje por
enquanto por enquanto eu não dou conta
de perdoar é mais forte do que eu mas
graças a Deus eu teria uma nova
Encarnação paraa gente poder se
reconciliar na próxima eu faço isso hoje
eu não dou conta e aí a Ila disse vocês
vão deixando pra próxima pra próxima pra
próxima e não sai do
lugar antes vocês não acreditassem a
Encarnação mas considerassem o perdão a
reconciliação
a correção de um vício como uma
urgência
sintetizando a estratégia a tática do
exército da preguiça e aqui nós estamos
falando uma preguiça moral a tática é
simples convencer os espíritas de que a
reforma moral de que a mudança de hábito
de que o perdão não é urgente
a
reformulação do nosso caráter é uma
questão urgente
imediata sabe para quando que é Rafael
para
ontem não é para hoje não é para ontem
nós estamos em déf em
débito nós já reencarnamos com dívida
que que isso significa significa que o
que era para ter sido feito feito da
Encarnação anterior eu deixei para
essa se eu deixar o que eu o que eu
deixei de fazer na Encarnação anterior
pra próxima o nome disso é
procrastinação certo vou est
procrastinando vou est
adiando alguma coisa que deveria ser
realizado em caráter urgente
emergencial Olha só o tanto que o chefe
das sombras gostou da ideia o rei da
sombra sorriu feliz vou dar uma
gargalhada maligna aqui
ó foi mais ou menos assim o rei da
sombra
sorriu e concordou
ó Até que enfim descobrimos a
solução de todos os lados ouviam-se
risonhas exclamações bravo muito bem
colega muito bem
parabéns o argumento do do astucioso
condutor das falanges da inércia havia
vencido falanges da
inércia gente sabe como eram conhecidos
seguidores de Jesus antes de Lucas
sugerir que passar a sermos chamados de
cristãos os homens do
caminho ora alguém que está no
caminho necessariamente tem que fazer o
quê
caminhar se você tá no caminho e cruza
os braços e senta no meio
fio você foi vítima do sédio das
falanges da inércia elas encontraram em
você Campo
fácil vulnerabilidade
espiritual Então vamos ter cuidado com
qualquer pensamento qualquer ideia que
nos sugestione o adiamento de
realizações
espirituais pedir perdão para alguém é
algo que eu devo fazer hoje
perdoar alguém que me magoou me
reconciliar com desafeto com alguém com
quem eu rompi relações é algo que eu
tenho que fazer
hoje
então se vier o pensamento Ah mas você é
humano Ah mas você você você já faz
demais você já melhorou muito Olha tudo
que você já é capaz antes você nem
sentava para estudar o evangelho agora
você já estuda evangelho você já até tem
uma tarefa Espírita de assistência
fraterna você melhorou muito Vai com
calma não se desespera não e nessa a
gente
vai vai adiando vai jogando a bolinha
pra
frente Olha
gente todo processo de Reforma Íntima a
gente tem que pensar como um compromisso
com
Jesus quando Jesus nos convida nos aliás
nos convida não até falei isso outro dia
numa outra reunião nos convoca ao
trabalho
Cristão na lista de realizações na pauta
de realizações que a gente assina
embaixo como coisas que a gente se
comprometeu a
realizar a mudança de natureza
espiritual de Psicologia a mudança de de
estrutura
Mental é primeiro da
lista o resto vem na sequência e tem
mais um detalhe viu gente essa chamada
inércia espiritual que Humbert Campos tá
mencionando aqui ou preguiça espiritual
abre campo Para Todas aquelas outr
outras
falanges aquelas outras da vaidade da
dúvida todas
elas quando o sujeito se torna
espiritualmente
eh Preguiçoso
inerte ele abre campo abre terreno para
qualquer outro tipo de
sugestão entendeu porque essa sugestão
foi aplaudida
ah é aqui ó nós vamos abrir uma fenda
uma trinca na blindagem desses espíritos
encarnados desses tarefeiros espíritas e
depois que a gente penetrar o Cavalo de
Troia né Depois que a gente atravessar a
muralha de defesa espiritual de dentro
para fora a gente vai destruir o
movimento
Espírita eu não sou obrigado a fazer
isso hoje mas pelo menos consciente eu
tenho que est pelo menos quando vier
essa ideia eu tenho que balançar a
cabeça e falar
Opa eu não vou fazer isso hoje porque eu
não dou conta mas eu tô errado de fazer
isso eu tô errado eu devia
fazer e Devia ser hoje eu tô eu já tô
atrasado para aquilo que eu tenho que
realizar pelo menos aí é uma postura
mais honesta já indica que pelo menos
você não acha que tudo pode ser adiado
procrastinado né empurrado para frente
você não acha isso você não concorda com
isso você reconhece e esse compromisso
com a com a com a mudança de atitude
espiritual é algo que tem que ser
realizado hoje só não realiza porque eu
não dou conta mas que tinha que ser hoje
tinha
entenderam bom sabo disso a gente
entende o
versículo o filho do de Deus vai ser
entregue na mão dos homens Quem são os
homens os homens são esses desencarnados
falangistas das sombras e os encarnados
que cedem
Campo se vocês analisarem
bem quem foi o Nicodemos
Quem foi o José de arimateia foram
espíritos que bem poderiam ter abraçado
o Evangelho no auge da pregação de Jesus
mas disseram assim ah eu já tô velho
demais para isso ah eu já melhor não
deixa paraa
próxima
adiaram existem aqueles que empunharam
espadas para algemar Jesus e
crucificá-lo
são todos Perseguidores da luz só que
existe aquele que atua de forma
ostensiva contra a luz para espalhar
sombras e aqueles que por invigilância
acolhem as sugestões das
sombras todos são aquilo que a bíblia
chama de
demônios demônios desencarnados demônios
encarnados quem sugere o mal e tá
desencar
quem acolhe o mal e tá encarnado né lá
no livro grande certão Veredas né o
riobaldo peão riobaldo ele conclui o
livro né porque a grande questão do
livro é o diabo existe ele inverte a
pergunta né a pergunta dos materialistas
é Deus existe mas a pergunta do que o
Guimarães Rosa faz é e o diabo existe E
aí ele conclui no nada o diabo não há
se há é o que eu digo se for existe é
homem humano
travessia somos
homens encarnados ou
desencarnados vibrando com o mal
torcendo pelo Mal agindo pelo mal ou já
interessados pelo
bem Como desencarnados que sugestionam o
mal ou como
encarnados que acolhem o mal
Esse é o diabo o demônio que essa
passagem inteira do jovem endemoniado
aborda né tanto faz se tá encarnado ou
se tá desencarnado se foi vigilante se
se cedeu as sugestões infel infelizes é
o aquilo que a bíblia chama de demônio
né em síntese pode ser qualquer um de
nós num péssimo dia
entendu o o demônio pode ser qualquer um
de nós num dia mais
invigilante num dia sem policiamento
moral psíquico num dia em que a gente
abriu Campo abriu
brecha pras ideias negativas aí a gente
é o diabo tá
bom vamos pra semana que vem então
encerrar o
versículo abraço para todo mundo até a
próxima reunião
[Música]